podemos unirnos a Rebecca Rus, que está cerca de zikim
en el sur de Israel, cerca de la frontera
con Gaza, bienvenida Rebecca, qué está
sucediendo justo antes de salir al
aire, de hecho, Phil, hubo otra
pequeña andanada de cohetes provenientes de Gaza,
uh, que fueron interceptados aquí en nuestra
área, uh, pero  Hoy más temprano, alrededor de las
5:00 p.m.  hora local, Hamas atacó
la ciudad de Ashalon, ahora enviaron un
mensaje advirtiendo que iban a
llevar a cabo este gran ataque advirtiendo a los
residentes que evacuaran porque iban
a atacar esa ciudad. Lo hicieron
y hubo un golpe, un hotel fue atacado.
No hemos tenido, lo siento, los gritos de alguien que
puede ver a Rockets, pero no
parece haber una falsa alarma, y
el hotel fue alcanzado, pero creemos que
no había nadie en el hotel en ese
momento.  Tenemos colegas que habían
tratado de quedarse en ese hotel y les
dijeron que el hotel no estaba abierto
en este momento había sido cerrado debido a
lo que estaba sucediendo, así que no hay informes de
víctimas, pero en el hotel la
ciudad fue golpeada, ¿qué pasa?  Lo que está sucediendo en
esta área en particular y, hasta
donde sé, a lo largo de la frontera con
Gaza, hay una
acumulación de tropas y hardware realmente significativa. Ahora
no sabemos exactamente cuál es el plan,
pero parece que Israel
se está preparando para lo que parece una
gran ofensiva, todos esperan que
sea una gran ofensiva terrestre y
ciertamente eso es lo que parece,
hay maquinaria pesada grande a unos 100 m
150 m en otra área por allí.
Puedo ver algunos Rockets
pH.  estos Rockets están bastante
bajos, ¿todavía puedes oírme allí? Phil, sí,
absolutamente, ¿puedes ver esos
relicarios? Podemos ver esos Rockets, pero si
necesitas terminar esto en algún momento,
obviamente hazlo.
Te lo haré saber, gracias, pero.
eso ha estado sucediendo básicamente todo el
día y toda la tarde a
intervalos relativamente regulares y por supuesto en el
aire los ataques aéreos continúan
en Gaza y los israelíes han estado
atacando la Franja de Gaza atacando a
esos Hamas ahí está la sirena golpeando
esos objetivos de Hamas como  dicen que el
número de muertes civiles aumentará
significativamente, de hecho, aumentará tan rápido
que las autoridades sanitarias no pueden
mantenerse al día con las cifras, así que no tengo
nuevas cifras para ti, Phil, desde atrás,
desde atrás, muy cerca, creo que tenemos que hacerlo.
cúbrete ahora Phil, me temo que
está bien, gracias por
eso, así que esa es Rebecca RS cerca de
cerca en el sur de Israel, cerca de la frontera
con
Gaza, cierto, vamos a regresar a uh
Rebecca Rissa uh cerca de la frontera uh con
Gaza ahora um Rebecca cuando  uh, cuando nos
fuimos hace solo un par de uh minutos,
hubo disparos de cohetes en el cielo, um,
las cosas se están calmando,
sí, eso ya pasó, pero
la razón por la que pensé que tal vez sería mejor que nos
cubriésemos es que en realidad estaba bastante bajo,
mucho más bajo que  Hemos estado viendo en
los últimos días dónde
estamos posicionados, en realidad, los
cohetes y los misiles, y
rara vez tocan tierra en esta área,
pero lo que tenemos que tener en cuenta, por
supuesto, es la trampa que cae desde  las
intercepciones desde la Cúpula de Hierro um así que
discúlpenme uh pero eso ha estado
sucediendo básicamente todo el día eso es lo que está pasando
aquí de un lado a otro uh casi todo
el día pero como estaba hablando antes de que nos
cortaran fue, por supuesto, la
acumulación de tropas que  está sucediendo y lo que parece
ser el próximo movimiento de Israel, que parece
ser una ofensiva muy grande,
potencialmente una
invasión terrestre, eso es lo que todos
esperan, por supuesto, no tenemos una
palabra oficial de lo que van a hacer,
pero por  La apariencia de la acumulación de hardware
que estamos viendo en el área
definitivamente parece como si se estuvieran
preparando para algo muy grande y ¿
qué tipo de hardware estás
viendo? Aprecio que no seas
un experto militar.  pero estás viendo
qué tanques y
camiones, nosotros, los tanques, estamos viendo
tanques antiminas, uh, también estamos viendo estos
excavadores realmente grandes que son
excavadores antiminas, parece que están para
maniobrar, uh, para derribar potencialmente casas.
edificios, no estoy exactamente
seguro de para qué las usaron, pero todas estas
máquinas en grandes cantidades y también estamos
viendo, por supuesto, una enorme acumulación de tropas.
Sabemos que 300.000 reservistas han sido
llamados a filas. Ese no es un número pequeño,
aunque tienen una  área grande para
cubrir estamos viendo una
confrontación de frentes potencialmente múltiple aquí
hemos visto esta tarde también algunos
cohetes más provenientes del Líbano ahora
fueron interceptados no se
reportaron víctimas pero mantiene las tensiones
definitivamente mantiene el  El
establecimiento militar está muy nervioso,
realmente también están mirando hacia la
frontera norte y mirando hacia
cualquier cosa que pueda suceder dentro de
Cisjordania, así que ya sabes, los 300.000
soldados que están estacionados en todo el
país, pero muchos de ellos, ya los conoces.  Me
cuesta imaginar que estarían
estacionados por aquí y se están preparando
para lo que Benjamín Netanyahu promete como
un contraataque muy fuerte y podría
prolongar esto podría prolongar esta guerra durante
muchas semanas. Bueno, gracias a Rebecca y
Rebecca Aritas en el sur de
Israel. Bueno, Carlo Masala es un
Experto en seguridad y profesor de
política internacional en la Universidad Bundes de
Múnich, bienvenido a DW. Primero hablemos
de la respuesta de Israel: ¿se
limitará probablemente a ataques aéreos o
se espera una
guerra terrestre? No, espero una guerra terrestre en el interior.  en
las próximas horas en los próximos días
porque el objetivo político declarado
es la destrucción del ala militar
y del partido político de Hamas y
esto sólo puede ser hecho por las
Fuerzas Terrestres, por lo que veremos una
invasión terrestre masiva en los próximos días.  por
venir, así que una guerra terrestre en un
área muy pequeña, un área particularmente densamente
poblada, no será una
guerra tradicional, será una
guerra urbana, absolutamente, será una
guerra urbana, será una guerra de
tres.  Guerra dimensional lo que quiero decir con
esto es, quiero decir, tienes que esperar
que el enemigo te esté atacando desde
arriba desde abajo, desde el frente
y desde atrás, no puedes entrar con
vehículos mecanizados, tienes que entrar
con infantería.  y tienes que luchar
básicamente por casa y casa.
Va a ser una guerra larga, va a ser
extremadamente sangrienta y desordenada, por lo que Israel ha
dicho que no está apuntando a
civiles, pero dada la densidad de la
población allí, es difícil  Ves cómo
los civiles pueden evitar ser golpeados y uno
se pregunta entonces si todo esto es
preparación para la guerra terrestre, si
nivelas suficientes bloques de apartamentos para no
darle al enemigo ningún lugar donde esconderse, entonces si
envías tropas, eh, en el
Tierra no en tanques sino a pie,
eso hace que tu trabajo sea mucho más
fácil. No, quiero decir, no hace tu
trabajo mucho más fácil. La
campaña aérea es una preparación para la
guerra terrestre. Israel ha pedido a todos los civiles que
abandonen Gaza.  Hasta donde yo sé, Egipto
solo aceptará 2.000 por día y
hay 2,2 millones de personas viviendo en
Gaza, por lo que no será posible que todos
los civiles se vayan.
Podrán salir de Gaza antes de que
comience la invasión terrestre y  Luego, en segundo lugar,
sabemos por campañas anteriores que
Hamas está utilizando a civiles como una especie de
escudos humanos, por lo que la
invasión terrestre es la alternativa al
bombardeo desde arriba de Gaza hasta convertirlo en escombros,
lo que significa básicamente que las posibilidades de que
los civiles sobrevivan son mucho mayores que
Si Israel se basaría en una
campaña puramente aérea, pero definitivamente tenemos que
esperar que también
mueran civiles en esta invasión terrestre. ¿Hay que tener
más en cuenta que esta
invasión terrestre todavía es teórica en
esta etapa?  comenzado todavía, ¿
hay más que Israel podría estar
haciendo para prevenir las
muertes de civiles? Bueno, en realidad,
Israel hizo lo que podía hacer para
evitar bajas civiles masivas. Me
refiero a pedirle a la gente que abandone Gaza
en el marco de la campaña aérea.
Golpear el techo, lo que básicamente
significa que arrojas una pequeña bomba en
el techo de un rascacielos o una
casa sin causar mucho daño, pero
básicamente alertas a los civiles para que
abandonen el edificio porque un cuarto
después de eso entrará la bomba real.
esta casa está enviando
mensajes cortos a los civiles en Gaza
adonde pueden ir para sobrevivir. Me
refiero a lugares donde la Fuerza Aérea de Israel
no ataca, no hay mucho más que
Israel pueda hacer para evitar víctimas,
víctimas civiles.  Una vez que
comience la invasión terrestre, tenga en cuenta que Hamas
impedirá que los civiles abandonen Gaza
porque los necesitan como escudos humanos,
como usted ha estado hablando, hemos estado
viendo imágenes en vivo de la
destrucción en Gaza, demos un paso
atrás ahora.  y la pregunta que todo el mundo se
hace es ¿cómo logró Hamás
lanzar ataques e incursiones a una
escala tan masiva sin ser detectados por nosotros o por la
inteligencia israelí? Bueno, esta es
la pregunta de los 6 millones de dólares por el
momento. No creo que  Los
servicios de seguridad israelíes no se dieron cuenta de que
había algunos de que algo estaba
pasando, pero creo que tomaron
conclusiones equivocadas o, peor aún,
alertaron a la política israelí e
ignoraron los consejos del
servicio de seguridad.  Básicamente, el
análisis del servicio de seguridad de una forma
u otra es un fracaso político masivo
y el fracaso masivo de los
servicios de seguridad israelíes y el otro extremo de esa
pregunta, por supuesto, es cómo
logró Hamás acumular los recursos para
lanzar esto.  ataque sin precedentes ¿cómo
consiguieron
las armas
para lograr
esto? Bueno, en primer lugar, no lo hemos visto
por lo que sabemos por fotos y
videos. No hemos visto ninguna arma.  utilizado
en este ataque, que eh, no sabíamos
que están en posesión de Hamás,
por lo que generalmente obtienen sus armas a
través de túneles de contrabando, principalmente a través de
Egipto, proporcionados por Irán, pero esto es
algo que continúa durante décadas, por lo que
no sabemos  Cualquier tipo nuevo de
armas que usaron, por lo que las armas que
usaron fueron las armas que sabemos que Hamas estaba
en posesión, pero lo que fue
sorprendente fue la
coordinación de este ataque porque
este ataque ocurrió desde tierra,
desde aire y desde mar.  la interacción
entre esas tres dimensiones es
algo que generalmente es desconocido para
Hamas, vamos a alejarnos ahora. ¿Existe
el riesgo de que la severidad de la
respuesta de Israel pueda arrastrar a la región más amplia
a este
conflicto? Bueno, no creo que esto
dependa de la  severidad de la
respuesta de Israel, quiero decir,
podría haber una apertura, quiero decir, para salvar a
Hamas, podría haber la apertura de un
segundo frente en el norte de Israel por parte de
Hisbah y luego Israel enfrentará una
guerra de dos frentes que planteará
enormes desafíos.  uh, para Israel,
en segundo lugar, imagine que Israel es capaz de
estrellar a Hamás y derrotar a Hisbah,
podría haber una reacción iraní y luego
estamos en una situación incontrolable en
toda la región, por lo que este conflicto tiene
realmente el potencial de extenderse a
más uh uh a  más actores en la región
a más jugadores en la región y convertirse en
una especie de
incontrolable. Está muy claro, fue un placer
hablar contigo, gracias por explicarnos eso.
Carlo Masala de la Universidad Bundes de
Múnich, de
nada.